Dans le cadre de ma formation en tant que Technicien en informatique au CFPT, il m'est demandé de réaliser un travail de diplome pour démontrer mes capacités.
Le but de ce projet est de créer une application de gestion de projets agiles. Ce projet est centralisé sur un ordinateur et est basé sur la fonctionnalité tactile. Les données des projets sont stockés dans une base de données locale avec Access. L'interface utilisateur est réalisée avec Windows Presentation Foundation (WPF).
Ce projet contient un burndown chart afin de suivre la progression. Il contient également les prérequis standard du développement agile tel que la séparation des fonctionnalités en User Stories ou les différentes colonnes à utiliser pour organiser son travail. Il est possible de lier des fichiers à une User Story pour les retrouver plus facilement. Une section de commentaires est contenu dans chaque User Story. Elle permet de pouvoir donner des informations à propos d'un problèmes ou de discuter de la User Story.
Cette application est faite de la façon la plus modulaire possible. Comme cela, le transfère à une autre base de données prendra très peu de temps. De plus, cette application peut gérer plusieurs utilisateurs simultanément grâce à une fonctionnalité multi-point.